## 도메인 주도 설계


비즈니스 이해를 바탕으로 도출된 도메인 간 상호작용을 통해 설계된 아키텍처를 도메인 주도 설계라고 합니다. 이렇게 분리된 도메인은 도메인 내 객체 간 협력을 통해 비즈니스 로직을 작성하기 때문에 높은 응집도를 가지며 낮은 결합도를 가지기 때문에 변경과 확장에 용이하다고 말할 수 있습니다.

최근 개인 프로젝트인 주문서비스를 개발하면서, 트랜잭션 스크립트에서 도메인모델 패턴으로 비즈니스 로직 개선한 경험이 있습니다.

여태 레이어드 아키텍처를 사용함으로서 목적에 맞게 각 레어어 별 구분하였지만, 단순히 이 분리는 서비스 오퍼레이션에 해당 엔티티에 CRUD 또는 기능을 구현하기에 모호한 도메인 규칙들로 트랜잭션 스크립트로서 서비스 레이어가 비대해졌습니다.

각 도메인간 연관관계는 분명하지 않았고, 저는 이를 해결할 필요가 있다고 생각했습니다.

도메인 주도 개발을 위해 필요한것은 비즈니스를 이해하는 것이 우선이였습니다.

비즈니스를 이해함으로서 실직적인 문제영역인 도메인을 도출할 수 있었고, 이를 통해 요구사항을 분명히 할 수 있었습니다. 이 때, 요구사항이 충족되는 객체에게 기능을 구현하기 위한 메소드 위임을 시작으로 객체 간 협력이 구성되면서 응집도 있는 비즈니스 로직을 작성할 수 있었습니다.

이를 통해 자연스럽게 도메인 간 연관관계가 형성되었으며, 이를 통해 각 도메인 간 상호작용을 통해 도메인 주도 설계를 바탕으로 아키텍처를 개선할 수 있었습니다.